Janusch bist du ein guter
Mensch diese Antwort hat zu lange
gebraucht ich hoffe die Menschen auf der
Straße sind schneller wir möchten heute
mal fragen ob die Menschen sich hier auf
der Straße in Berlin für gute Menschen
halten und was ist das überhaupt ein
guter Mensch ich bemühe mich ja los
geht's sind sie ein guter Mensch
[Gelächter]
ja sind sie ein guter Mensch
überwiegend ich hoffe
schon an einigen Tagen wahrscheinlich
mehr als an anderen also ich glaube es
gibt überhaupt keine guten es gibt immer
Jen und Jaen gut und schlecht ist
beieinander ich ich weiß ich gar nicht
genau ich glaube
schon also ich versuche auf jeden Fall
der beste Mensch zu sein der ich sein
kann bist du ein guter
Mensch es kommt drauf an wie du gut
definierst aber ich bemühe mich ein
guter Mensch zu sein ja
ich würde sagen das liegt an den
Menschen die mich kennen ob sie denken
dass ich ein guter Mensch bin aber ich
versuche auf jeden Fall immer ein
besserer Mensch zu werden sind sie ein
guter Mensch oh mein Gott
ich versuche ein guter Mensch zu sein ob
ich eine gute Mensch bin ich weiß es
nicht ich hoffe
was ist eine gute Mensch ein Kanadier
dann ich bin ein guter Mensch bist du
ein guter
Mensch das ist eine eine gute Frage und
äh ich weiß gar nicht ob man selbst
diese Frage beantworten kann oder ob es
vielleicht sogar fast besser wäre andere
Leute zu fragen ob man ein guter Mensch
ist aber ich hoffe dass ich ein guter
Mensch bin ist sie ein guter
Mensch ich glaube ich Muse überlegt zu
lange über so lange überlebt
durchgefallen
nein ich glaube sie ist ein Engel ja
sind sie ein guter Mensch ich glaube
schon ja
und was machen sie dafür haben sie
machen sie was aktives ja ich engagiere
mich im
Verein und ich bin 80 Jahre und seit 25
Jahre mache ich die männergymnastik in
Verein fantastisch ja das ist gut das
sieht man ihnen an muss ich auch
anfangen jetzt langsam versuchen Sie ein
guter Mensch zu sein ja das versuche ich
insbesondere wenn ich Autofahre lasse
ich Leute über die Straße sag mir immer
die gute Tat des Tages und ähnliches und
was sind deine Strategien was machst du
in diese Richtung ich würde sagen ich
versuche aktiv höflich zu sein zu Leuten
ich glaube das habe ich früher nicht
gemacht das kam auf jeden Fall je älter
man wird äh kam das dazu auf jeden Fall
und ja damit kommt man schon damit geht
man glaube ich schon ganz gut würde ich
sagen ja was duust du
um ein guter Mensch zu sein ich versuche
so nachhaltig wie möglich zu leben und
ja eine positive Energie an meinen
Mitmenschen zu
vermitteln
versuchen meinen Mitmenschen so ihren fr
Freiraum zu geben dass sie ein schönes
führen wollen wie sie es führen möchten
ich bin Rentnerin und ich gehe jetzt
wieder an die Schule und mach das
umsonst und bringen Kindern Hälft beim
Lesen lernen das ist doch toll oder ja
das ist doch toll unheimlich viel Spaß
aber das ist nicht nur weil ich jetzt
ein gut Mensch bin sondern ich habe Spaß
dabei sind ja das ist das ist doch die
perfekte Situation dass das was ich tue
anderen Menschen nutzt und mir Spaß
macht genau da ist mein Job auch ehrlich
gesagt welche Strategien verfolgt ihr
auf diesem Weg bei diesem Versuch
erstmal zu gucken dass es mir selber gut
geht Strategien zu entwickeln um dann
eben die Kraft und die Energie zu haben
auch anderen zu helfen und sie zu
unterstützen ich versuche meine Zeit zu
teilen und mich ich eng mich z.B
ehrenamtlich genau ich AR im Unternehmen
da ist ein Sozialunternehmen da geht's
auch um ja um die Natur um Bildung um
Dinge weitergeben also um wichtige
Sachen um nicht nur mich genau genau ja
ich äh verbringe sehr viel Zeit mit
Persönlichkeitsentwicklung es geht um
Atmung es geht um
Meditation und einer meiner größten
Errungenschaften war dass ich aufgehört
habe Alkohol zu trinken dieses Jahr und
auch nie wieder trinken werde und das
macht mich definitiv zu einem besseren
Mann und Menschen ich glaube wenn man
das Gute in anderen Menschen sieht
ja nicht nur immer Nachteile sondern
auch das Gute in anderen Menschen gibt
natürlich
Menschen die sind Resistenz gegen alles
Gute ja das sind Kriminelle im wahsten
Sinne des Wortes die werden sich auch ja
und sie werden sich nie ändern ja das
ist vielleicht auch krankhaft ja
[Musik]
Janusch wusstest du dass viele von
unseren Zuschauern auch gute Menschen
sind woher weißt du das ich weiß das
weil viele von euch uns unterstützen und
ich finde das total toll und das ist
auch irgendwie ein schönes Konzept wir
unterstützen euch beim Deutsch lernen
indem wir für euch kostenlose Videos und
Podcast Episoden produzieren und ihr
unterstützt gleichzeitig als Mitglieder
unsere Arbeit das doch irgendwie schön
oder ja absolut ja ihr könnt auch
mitmachen bei diesem tollen Konzept wo
wir uns gegenseitig etwas Gutes tun
easygerman.org/membership ist der Link
und über diesen Link könnt ihr ein
Mitglied werden Mitglied heißt ihr
unterstützt unsere Arbeit finanziell und
ihr bekommt gleichzeitig auch
Unterstützung beim deutschlerernen z.B
durch unsere interaktiven Übungen mit
denen ihr jede Woche euer Deutsch aus
unseren Videos vertiefen könnt und durch
Zugang zu unserer discordgruppe wo wir
gemeinsam Deutsch lernen probiert das
einfach mal aus und dann freuen wir uns
weil dann habt ihr auch was gutes für
uns getan ja wir freuen
[Musik]
uns und was ist ein guter Mensch
guter Mensch ein guter
Mensch ich denke ein guter Mensch ist
jemand
der auch seine Bedürfnisse mal hinten
anstellen kann der die Fähigkeit besitzt
sich in andere Menschen und ihre Gefühle
hinein
zuversetzen und sich aber dabei auch
selbst nicht vergisst ich glaube ein
guter Mensch kann nur jemand sein der
auch für sich selbst sorgen kann was
bedeutet es eigentlich ein guter Mensch
wer ist das dass man sich zurückstellt
und andere respektiert ein guter Mensch
ist jemand der hilfsbereit ist ja zu
vorkommend seiner geregelten Arbeit
nachgeht sein Einkommen versorgt seine
Kinder versorgt also Familie wenn
vorhanden ja so im allgemein sich
gesellschaftlich engagiert dass man nach
den Grundprinzipien
ja die in allen Weltreligionen im Grunde
ja vermittelt werden die auch alle sehr
ähnlich sind sich daran hält und danach
lebt ein guter Mensch ist der der sich
auf die jeweiligen Lebenssituation
anpassen kann und eben auch auf die
Menschen so unterschiedlich wie sie sind
jeder Mensch ist anders und mit all
diesen
Andersartigkeiten umzugehen und zu leben
das heißt nicht dass ich immer alles gut
heißen muss aber erst den Menschen so
wie er ist akzeptiere was ist das
eigentlich ein guter Mensch macht dieser
Begriff Sinn überhaupt bedeutet das
etwas das kommt ganz drauf an wem du
folgst du kannst in der aktuellen
politischen de Debatte als sch
Schimpfwort sehen ja gut Menschen das
sind Populisten das sind Rechte die das
gerne benutzen und die andere damit
beschimpfen aber in dem Sinn der alten
Philosophen und der sage ich mal alten
deutschen Poeten ist das gutmenschtum
durchaus an sinnvoller ein sinnvoller
Beitrag zur Gesellschaft ich mache mir
Gedanken über mich ich mache mir
Gedanken über meine Mitmenschen und das
ist durchaus sinnvoll ja was bedeutet
dieser Begriff ein guter Mensch ist das
Blödsinn eigentlich oder gibt es sowas
für mich ist kein Blödsinn weil ich
finde dass wir alle eine Verantwortung
tragen dafür dass wir sozial gut
miteinander klar kommmen dass wir
Muttererde nicht ausrauben zu sehr was
wir gerade machen und
eben ja die
Verantwortung wenn wir selber im Frieden
leben und Dach überim Kopf haben genug
zu essen haben finde ich verpflichtet es
schon dazu auch der Gesellschaft was ja
zurückzugeben und für mich persönlich
bedeutet guter Mensch auch dass ich mir
immer selber in die Augen schauen kann
und dazu stehen kann was ich mache
versuch bitte uns eine Geschichte
erzählen wo du etwas g getan hast wo du
selber gedacht hast stolz auf dich
selber gewesen war so ah ich das war
gut ich habe einen guten Freund und der
hat Depressionen und den unterstütze ich
regelmäßig in seinen schwierigen Phasen
und probier für ihn da zu sein und ihn
aufzubauen ihn zu motivieren und ja da
eine Hilfe zu sein ach ja genau sie war
heute traurig weil sie gestern nicht so
gut ging und da habe ich ein
straußblumen mitgebracht pingstrosen
wunderschöne fantastisch so eine kleine
Sache und so viel Wirkung oder ja was
war eine gute Tat von ihnen ja meine
letzte gute Tat denke ich war der Umzug
meiner Eltern ins behinderten oder
barrierefreies Wohnen meine Eltern waren
beide im Krankenhaus alle beide krank
und wir als Kinder also meine Schwester
noch haben während der Zeit sie im
Krankenhaus und in reer waren den ganzen
Umzug über die Bühne gebracht und so
dass Sie dann direkt in die neue Wohnung
einziehen konnten in das Barriere frei
wohnen so dass ich jetzt hoffe dass sie
noch ein paar schöne Jahre dort
gemeinsam haben ich glaube sowas so
Kleinigkeiten würde ich sagen wenn man
ab und zu mal jemandem hilft ein
Kinderwagen die u-bahntreppe
runterzutragen
ähm ja sowas z.B ich habe lange Zeit ähm
geflüchtete unterstützt und ähm auch
versucht sie ähm im Praktikum zu
vermitteln und so weiter und das habe
ich zweimal gemacht und auch sehr eng
Kontakt gehabt mit diesen Menschen und
das hat mich total erfüllt und es war
für beide Seiten gut mir fällt gerade
eine Geschichte aus dem Urlaub ein da
habe ich ein sehr heruntergekommenes
Pferd entdeckt und da habe ich halt
alles dafür getan um den Tierschutz zu
aktivieren dass sich halt um das Pferd
gekümmert wird ich bin da jeden Tag
hingefahren hab das gefittert und habe
halt irgendwie versucht dass diesem
Pferd geholfen wird ich hoffe du hast es
fleißig gefilmt und dann auf
Instagram na ja ich glaube dass die
aktuelle politische Lage durchaus
ja durchaus von uns verlangt dass wir
uns dass wir Stellung beziehen also auf
eine Demonstration gehen sei es entweder
proalestina oder gegen Rechts ist z.B
etwas was ich extrem wichtig finde ich
finde es auch ganz wichtig für die auf
die Straße zu gehen gegen die
Klimakatastrophe also da fühle ich fühle
ich auf jeden Fall dass dass ich da
etwas tue aber drüber hinaus sogar
einfach mit befreundeten Unternehmer
inen vielleicht sogar Projekte machen wo
ich wirklich Spende um z.B
gegen rechts aufmerksam zu machen und da
muss ich sagen habe ich mit meiner Firma
wirklich Geld gespendet und zwar einen
vierstelligen Betrag um ein Youtube
Projekt möglich zu machen und das finde
ich war gut ja da gibt vielleicht
mehrere Geschichten aber die letzte
Geschichte ist von einem Freund der an
einem Gehirntumor gestorben ist ja und
den ich bis zu seinem Tod begleitet
habe ich habe mit ihm im Bett Gymnastik
gemacht ich habe ihn nach Heidelberg zur
Bestrahlung gebracht ja und das glaube
ich das war meine letzte gute Tat
absolut ja jetzt wollen wir natürlich
von euch wissen seid ihr gute Menschen
schreibt uns einen Kommentar wir freuen
uns wir lesen eure Kommentare und
diskutieren mit euch danke fürs zusehen
und jetzt unbedingt noch ein Video
gucken und mehr Deutsch lernen tschüss
ciao